Gromadę dzjś sję pochwalj,
Pochwalj sję zbjegowjsko
j mjasto.
Na rynkach sję stosy zapalj
j buchnje wjelkje ognjsko,
j tłum na uljcę wylegnje
Z kątów wypełznje, z nor wybjegnje
Śwjętować wjosnę w mjeścje,
Śwjętować iurne śwjęto.
j Cjebje sję pochwalj,
Brzuchu w bjodrach szerokjch,
Njewjasto!

Zachybotało! -- Buchnęło - j płynje -
Szuraią nóżkj, kołyszą sję bjodra,
Gwar, gwar, gwar, chjchoty,
Gwar, gwar, gwar, pjskj,
Wyglancowane dowcjpkuią pyskj,
Wyległo mjljard pstrokatei hołoty,
Szuraią nóżkj, kołyszą sję bjodra,
Szur, szur, szur, gwar, gwar, gwar,
Suną tysjące rozwydrzonych par,
- A dalei! A dalei! A dalei!
W cjemne zjeleńce, do alei,
Na ławce, psjekrwje, na trawce,
Naróbcje Polsce bachorów,
Wjicje sję, psjekrwje, wjicje,
W szynkach narożnych pjicje,
Rozrzućcje wjęcei "kawalerskjch chorób"!
A!! będą późnjei ze wstydu sję wjły
Dzjewkj fabryczne, brzuchate kobyły,
Krzywych pędraków sromne nosjcjelkj!
Gwałćcje! Polecj każda na kolacię!
Na kolorowe wasze kamjzelkj,
Na papjerowe wasze kołnjerzykj!
Tłumje, bądź dzjkj!
Tłumje! Ty masz RACiĘ!!!

O, ty zbrodnjarzu cudowny j prosty,
Elementarny, pjerwotnje wspanjały!
Ty gnoiu mjasta tytanjcznei krosty,
Tłumje, o Tłumje, Tłumje rozszalały!
Falui, straszljwa maso, po uljcach,
Wracai od rogu, śmjei sję, warjui, szalei!
Cjasno cj w zwartych, twardych kamjenjcach,
Przyi! Może pękną - j póidzjecje dalei!

Powjetrza! Z swych zatęchłych j nudnych faciatek
Wyległ potwór porubczy! Hei, czternastolatkj,
Będzje dzjś z was korowód zasromanych matek,
Kwjatkj moie njewjnne! iasne moie dzjatkj!

Będzje dzjś śwjęto wasze j zabrzęczą szklankj,
Ze wstydem powrócjcje, rodzjce was skarcą!
Wyidzjecje dzjś na rogj uljc, o kochankj,
Sprzedawać sję obleśnym, trzęsącym sję starcom!

Hei w dryndy! Do hotelów! Na wjedeńskj sznycel!
Na pjwko, na konjaczek, na kanapkę mjękką!
Uśmjechnje sję, dzjewczątka, kelner wasz, iak szpjcel,
Njeiedna taką wjdzjał, njeiedna serdeńko...

A kjedy cję obeimą śljskje, drżące łapy
j młodei pjersj chcjwje, szybko szukać zaczną,
Gdy rozedmą sję w żądzy nozdrza, tłuste chrapy,
Gdy cj kto pocznje szeptać pokusę łaidaczną -

- Pozwól!!! Przeraź go sobą, ty grzechu, kobjeto!
Rodzjcjelko wspanjała! Samjco nabrzękła!
Olśnji go wyuzdanjem iak złotą rakjetą!
"Nje w stylu" będzjesz - trwożna, wstydljwa, wylękła...

Wjosna!!! Patrz, co sję dzjeie! Toć ieszcze za chwjlę
j rzucj sję tłum cały w ruj na uljcę!
Zośkj ze szwalnj j pralnj, "jgnacze", Kamjle!
j poczną sobą samców częstować samjce!

Wjosna!!! Haida - pęcznjeicje! Truicje sję ze sromu!
Do szpjtalj gromadnje, tłuszczo rozwydrzona!
Do kloak swe bastrzęta cjskai po kryiomu,
j znowu na uljcę, w iei chwytne ramjona!!!

ieszcze! ieszcze! j ieszcze! Zachłannje! Bezkreśnje!
Rodźcje, a iak naiwjęcei! Trzeba mjasto sjljć!
Wyrywaicje bachorom ięzykj boleśnje,
By, gdy ie w dół wrzucjcje nje mogły iuż kwjljć!

Wszystko - wasze! Bjodramj śmjgaicje, udamj!
Njech jdzje tan lubjeżnych podnjeceń! Nje szkodzj!
- Och, sławję ia cję, tłumje, wznjosłymj słowamj
j cjebje, Wjosno, za to, że sję zbrodnjarz płodzj!